Cuentan que hace mucho , mucho tiempo ,
en el reino subterráneo ,
donde no existe la mentira ni el dolor ,
vivía una princesa que soñaba con el mundo de los humanos .
Soñaba con el cielo azul ,
la brisa suave y el brillante sol .
Un día ,
burlando toda vigilancia , la princesa escapó .
Una vez en el exterior , la luz del sol la cegó
y borró de su memoria cualquier indicio del pasado .
La princesa olvidó quién era y de dónde venía .
Su cuerpo sufrió frío , enfermedad y dolor .
Y , al correr de los años , murio .
Sin embargo , su padre , el rey ,
sabía que el alma de la princesa regresaria ,
quizá en otro cuerpo ,
en otro tiempo , y en otro lugar .
Yél la esperaría hasta su último aliento ,
hasta que el mundo dejara de girar ...
No entiendo para qué has traído tantos libros , Ofelia ,
si vamos al campo , al aire libre .
Hm ... ¿ Cuentos de hadas ?
Ya estás mayor para llenarte la cabeza
con tantas zarandajas .
Di que paren el coche , por favor .
Ofelia , Ofelia ... déjame un momento .
Tu hermano no se encuentra muy bien .
Señora , ¿ se encuentra bien ?
Señora , ¿ necesita algo ?
No es nada . Sólo déme un poco de agua .
IAgua ! Agua para la esposa del Capitán . Agua , vamos .
¿ Ofelia ?
Ofelia , ven .
He visto un hada .
IPero mira cómo te has puesto los zapatos !
Vamos .
Cuando lleguemos al molino , quiero que saludes al capitán y le llames padre .
No sabes lo bueno que ha sido con nosotras , hija .
Es una palabra , Ofelia , no es más que una palabra .
ICapitán , ya vienen !
15 minutos tarde .
( SUENA BOCINA )
Carmen .
Bienvenidos .
No me hace falta . Puedo andar perfectamente .
Pero el Dr. Ferreiro prefiere que no hagas esfuerzos .
No .
Anda . Hazlo por mí .
Gracias .
Ofelia , sal .
Saluda al Capitán .
Ofelia .
Es la otra mano , Ofelia .
IMercedes ! Que suban el equipaje .
Sí , señor .
Es un laberinto .
Un montón de piedras muy viejas que han estado siempre ahí .
Antes , incluso , que el molino .
Mejor que ni te acerques . Te puedes perder .
Gracias .
¿ Los has leído todos ?
IMercedes !
La llama el Capitán .
Tu padre me necesita .
No es mi padre .
El Capitán no es mi padre .
Mi padre era un sastre . Se perdió en la guerra .
Me ha quedado claro . ¿ Vamos ?
¿ Has visto a mi madre ?
Sí .
¿ Verdad que es guapa ?
Está enferma por el niño . ¿ Lo has notado ?
La guerrilla se ha echado al monte
y ahí es más difícil cazarlos .
Esosjodidos conocen el terreno mejor que nadie .
Vamos a bloquear el acceso al monte .
Comida y medicinas : Todo se racionará desde nuestra bodega .
Hay que hacerlos bajar de ahí , que vengan a nosotros .
Quiero tres nuevos puestos de vigilancia : Aquí , aquí y aquí .
Mercedes .
Dígale al Dr. Ferreiro que baje a verme .
Sí , señor .
Con esto dormirá Ud. Toda la noche .
No más de dos gotas antes de acostarse .
Dos gotas .
Muy bien .
Todo ... todo ... Muy bien .
No dude Ud. En llamarme si me necesita , de día o de noche .
Ud. O su enfermera .
Buenas noches .
Por favor , cierra la puerta y apaga la luz , cariño .
Tiene Ud. Que subir a verlo .
La herida no mejora . La pierna se le está poniendo muy mal .
No he podido conseguir más .
Lo siento .
Vidal le espera en su despacho .
Ofelia , ven aquí .
Virgen santísima , tienes los pies helados , mi amor .
¿ Tienes miedo ?
Un poco .
( CRUJE MADERA )
¿ Qué es ese ruido ?
Nada , hija ; es el viento .
Las noches aquí son muy distintas a las noches de la ciudad .
Allí se oyen los coches , los tranvías .
Y aquí las casas son viejas .
Gruñen .
Casi parece que hablan .
Mañana te voy a dar una sorpresa , ya veras .
¿ Una sorpresa ?
Sí .
¿ Un libro ?
No , algo mucho mejor .
¿ Por qué tenías que casarte ?
Estuvimos solas tanto tiempo ...
Yo estoy contigo . No estabas sola .
Nunca has estado sola .
Algún día entenderás que para mí tampoco ha sido fácil .
Tu hermano está un poco inquieto .
Anda , cuéntale uno de tus cuentos .
Seguro que se calma .
Hermano , hermano ...
Hace muchos , muchos años ,
en un país muy lejano y triste ,
existía una enorme montaña de piedra negra y áspera .
Al caer la tarde ,
en la cima de esa montaña ,
florecía todas las noches
una rosa que otorgaba la inmortalidad .
Sin embargo , nadie se atrevía a acercarse a ella
pues sus numerosas espinas estaban envenenadas .
Entre los hombres sólo se hablaba del miedo a la muerte
y al dolor , pero nunca de la promesa de la inmortalidad .
Y todas las tardes , la rosa se marchitaba ,
sin poder otorgar sus dones a persona alguna ...
olvidada y perdida en la cima de aquella montaña de piedra fría ,
sola , hasta el fin de los tiempos .
( LLAMAN A LA PUERTA )
Pase .
¿ Cómo la encuentra ?
Muy débil .
Descansará lo que haga falta .
Yo dormiré aquí abajo .
¿ Y mi hijo ?
¿ Perdón ?
Con su permiso , mi Capitán ...
Mi hijo , ¿ cómo está ?
Por el momento , no hay motivo de alarma .
Muy bien .
Capitán , su mujer no debió haber viajado
en un estado tan avanzado de embarazo .
¿ Esa es su opinión ?
Mi opinión profesional , sí , señor .
Un hijo debe nacer dondequiera que esté su padre .
Eso es todo .
Otra cosa , Capitán .
¿ Quién le ha dicho a Ud. Que la criatura es un varón ?
No me joda .
A las 20 : 00 h se detectó actividad en la zona noroeste .
Disparos .
El Sgto . Bayona peinó el área y capturó a un sospechoso .
El otro es su hijo , que ha venido del pueblo .
Capitán , mi padre es un hombre honrado .
Eso lo decido yo .
Descúbrete cuando estés delante de mí .
Al detenido se le encontró este arma . Ha sido disparada .
Mi padre estaba cazando conejos , Capitán .
Que te calles , coño .
¿ " Ni Dios , ni Patria ni Amo " ?
Así , con dos cojones .
Propaganda roja , mi Capitán .
No es propaganda , señor .
Es de un almanaque viejo , mi Capitán .
Somos agricultores .
Siga .
Fui al monte , Capitán ... para cazar conejos .
Para mis hijas , que están enfermas .
Conejos . Vale .
Capitán , si mi padre lo dice , cazaba conejos .
Me lo ha matado , ime lo ha matado !
IAsesino ! IHijo de puta !
A ver si aprenden a registrar a esta gentuza
antes de venir a molestarme .
Sí , mi Capitán .
( RUIDO EXTRAÑO )
Madre .
IMadre , despierta !
Madre , hay algo en la habitación .
Hola .
¿ Me seguiste hasta aquí ?
¿ Eres un hada ?
Mira .
Esto es un hada .
¿ Quieres que vaya contigo ?
¿ Afuera ? ¿ Adónde ?
¿ Hola ?
IEco !
Eco .
¿ Hola ?
¿ Sois vos ?
Sois vos . Habéis regresado .
No os asustéis , os lo ruego .
Mira . Mira .
Mi nombre es Ofelia . ¿ Quién eres tú ?
¿ Yo ? Yo ...
Yo he tenido tantos nombres ...
Nombres viejos que sólo pueden pronunciar
el viento y los árboles .
Yo soy el monte ,
y el bosque y la tierra .
Soy ...
Soy un fauno .
Vuestro más humilde súbdito , Alteza .
No , yo ...
Vos sois la princesa Moana ,
hija del rey del reino subterráneo .
Mi padre era sastre .
No sois hija de hombre .
La luna os engendró .
En vuestro hombro izquierdo
encontraréis una marca que lo confirma .
Por todo el mundo , vuestro verdadero padre hizo abrir portales
que permitieran vuestro regreso .
Éste es el último de ellos .
Pero debemos asegurarnos
de que vuestra esencia no se ha perdido ,
que no os habéis vuelto una mortal .
Habréis de pasar tres pruebas
antes de la luna llena .
Éste ... éste es el Libro de las Encrucijadas .
Cuando estéis sola , abridlo ,
él os mostrará vuestro futuro ,
os mostrará qué hacer .
Aquí no hay nada .
Mercedes , prepare estos conejos para la cena de hoy .
Son demasiado jóvenes , señor .
A ver si dan para un caldo .
Sí , señor .
Este café está muy quemado . Pruébelo .
Deben de vigilarlo más cuidadosamente cuando está al fuego .
Como Ud. Mande , señor .
A la mesa .
No le ha gustado el café .
Ése es un señorito .
Un señorito .
Necesitaremos algo de pernasco y una gallina más .
¿ De dónde las sacamos ?
Vienen la mujer del doctor , y la de la del alcalde , así que ...
Esas comen más que un gorrino .
Y no les para la boca .
Ni debajo del agua .
Mercedes , vuelvo en un momento .
Ofelia .
Tu padre da una cena hoy ...
Y mira lo que te he hecho .
¿ Te gusta ?
ILo que hubiera dado yo de pequeña por tener un vestido así !
Y mira los zapatitos .
De charol . ¿ Te gustan ?
Sí , son muy bonitos .
Anda , ve a bañarte .
¿ Ofelia ?
Ofelia , date prisa . Te quiero ver el vestido puesto .
Quiero que estés preciosa cuando te vea el Capitán .
Ya verás ...
pareceras una princesa .
¿ Una princesa ?
Esas gallinas bien limpias , ¿ eh ?
Y lasjudías a la olla grande , no os olvidéis .
Estás preciosa , niña .
- IQué bonito vestido !
Andando , a trabajar , que estáis perdiendo el tiempo .
¿ Quieres un poco de leche con miel ?
Échate a un lado , no te vaya a salpicar ,
con lo guapísima que estás .
Mercedes . ¿ Tú crees en las hadas ?
Ya no , pero cuando era muy nina , si .
Entonces yo creía en muchas cosas en las que ahora ya no creo .
Anoche me visitó un hada .
Vaya .
Bueno , y no sólo una , había otras ,
y un fauno .
¿ Un fauno ?
Eso dijo . Es muy alto , muy viejo ,
y huele a tierra .
Pues mi abuela decía que con los faunos hay que andarse con cuidado .
IMercedes !
Venga conmigo .
Capitán , está todo aquí .
Harina , sal , aceite , medicinas ,
caldo de gallina , olivas , tocino ...
iUf ! IQué tabaco ! IQué tabaco !
Y las cartillas .
Necesito que revise el inventario .
Muy bien .
Mercedes .
La llave .
Sí , señor .
¿ Es la única copia ?
La única , señor .
A partir de hoy , la llevo yo .
ICapitán !
Quizá no sea nada , mi Capitán .
Son ellos .
" Al principio de los tiempos , cuando el bosque era joven ,
vivían en armonía los animales , los hombres
y las criaturas mágicas .
Se protegían los unos a los otros ,
y dormían juntos bajo la sombra de un frondoso árbol
que crece en la colina , cerca del molino .
Ahora , el árbol se muere .
Sus ramas están secas , su tronco , viejo y torcido .
Debajo de sus raíces , ha anidado un enorme sapo
que no lo deja sanar .
Habrás de meter las tres piedras de ámbar mágicas en su boca
y recuperar una llave dorada que oculta en su vientre .
Sólo así , el árbol volverá a florecer " .
Hará menos de veinte minutos .
Han salido escopetados .
Una docena , como mucho .
Antibiótico .
IPero qué cojones ! Encima se olvidó la lotería .
Están aquí .
Esos hijos de puta están aquí ...
nos están viendo .
IHey !
IOs habéis olvidado esto !
IY el billete de lotería !
¿ Por qué no bajáis a por él ?
ITendría huevos que os tocara !
( GRUÑIDOS )
Hola . Soy la princesa Moana ,
y no te tengo miedo .
¿ No te da vergüenza estar aquí abajo ,
comiéndote los bichitos ...
y engordando mientras el árbol se muere ?
IHey !
¿ Han mirado en la habitación y en la bodega ?
Sí , señora .
¿ Han revisado el jardín ? ¿ Y el granero ?
¿ Pero dónde se ha metido esa niña ?
Por aquí , por favor .
Permítanme presentarles a mi esposa , Carmen .
Encantada .
Mucho gusto .
A partir de hoy , una cartilla de racionamiento por familia .
Examínenlas .
¿ Sólo una ?
Sólo una .
Capitán , no sé si les será suficiente .
Si la gente es cuidadosa , sí .
Lo que no podemos permitir es que sigan enviando comida a los del monte .
Están perdiendo terreno . Andan a cuestas al menos con un herido .
Con perdón , Capitán , ¿ cómo está Ud. Tan seguro ?
Hoy casi los cogemos .
Llevaban esto .
Antibiótico .
A esa gente , Dios ya les ha salvado el alma .
Lo que al cuerpo le suceda bien poco le importa .
Le asistiremos en lo que necesite , Capitán .
Sabemos que no está aquí por gusto .
En eso se equivoca .
Yo estoy aquí porque quiero que mi hijo
nazca en una España limpia y nueva ,
porque esta gente parte de una idea equivocada :
Que somos todos iguales .
Pero hay una gran diferencia :
Que la guerra terminó y ganamos nosotros ,
y si para que nos enteremos todos hay que matar a esos hijos de puta ,
pues los matamos y ya está .
Todos estamos aquí por gusto .
IPor gusto ! IPor gusto !
Ponga el café al fuego . Voy por más leña .
Sí , hija , vete tranquila .
¿ Ofelia ?
¿ Y cómo se conocieron Ud. Y el Capitán ?
El padre de Ofelia le confeccionaba los uniformes ,
y cuando él murió , yo entré a trabajar en una tienda de géneros .
Y hace poco más de un año ,
el Capitán y yo nos volvimos a encontrar .
Qué curioso , ¿ verdad ? Digo yo ,
volverse a encontrar después de tanto tiempo .
Curioso , curiosísimo .
Perdonen a mi mujer . No ha visto mucho mundo , ¿ saben ?
Cree que a todos les interesan estas tonterías .
Por favor , Capitán .
Señora , la niña ya apareció .
Si me disculpan .
¿ Le he dicho ya que conocí a su padre , Capitán ?
No . No tenía idea .
En Marruecos .
Lo conocí brevemente , pero causó en mí una vivisima impresion .
Un gran militar .
Los hombres de la tropa decían
que cuando el General Vidal murió en el campo de batalla ,
estrelló su reloj contra el suelo
para que mostrara la hora exacta de su muerte .
Para que su hijo supiera cómo muere un valiente .
Habladurías . Nunca tuvo un reloj .
Lo que has hecho me duele .
Cuando salgas del baño , te irás a la cama sin cenar .
¿ Me has oído ?
A veces pienso que nunca aprenderás a comportarte .
Me has decepcionado , Ofelia .
Y a tu padre también .
¿ AI Capitán ?
A él más que a mí .
Ya tengo la llave .
Llévame al laberinto .
Hola .
He traído la llave .
Ése soy yo , y la niña sois vos .
¿ Y el bebé ?
Habéis conseguido la llave .
Me alegro .
Ella creyó en vos desde el principio .
Le alegra mucho vuestro éxito . IAh !
Conservad la llave .
La necesitaréis muy pronto .
Y también esto ... un poco de tiza .
Faltan sólo dos pruebas más
y la luna ya pronto estará llena .
Tened paciencia .
Pronto pasearemos por los siete patios concéntricos
de vuestro palacio .
¿ Cómo sé que lo que dices es verdad ?
¿ Por qué habría de mentiros un pobre fauno como yo ?
Vamos .
La cartilla en la mano , a la vista .
Vamos , vamos . ¿ Su nombre ?
Sofía ...
Nombre y apellidos .
Narciso Peña Soriano .
¿ Nombre ?
Éste es el pan de cada día en la España de Franco ,
el que guardamos en nuestro granero . Los rojos mienten ...
porque en la España nacional ,
no hay un hogar sin lumbre ni una familia sin pan .
Vamos , dime lo que va a pasar ahora .
Dímelo .
( QUEJIDOS )
( CRISTAL ROTO )
Ofelia ...
Ofelia , ayúdame ...
Este es el pan de cada día en la España de Franco , el que guardamos ...
iCapitán !
ICapitán !
Los rojos mienten al decir que hay hambre ...
iVenga , deprisa !
... porque en la España nacional , una grande y libre ,
no haya un hogar sin lumbre ni una familia sin pan .
Éste es el pan de cada día en la España de Franco ...
Su mujer necesita reposo absoluto .
Deberá permanecer sedada la mayor parte del tiempo .
La niña debería dormir en otra habitación .
Yo me quedaré aquí hasta el alumbramiento .
Cúrela .
No me importa lo que necesite o lo que cueste .
No te preocupes .
Tu madre se pondrá buena muy pronto , ya lo verás .
Tener un hijo es complicado .
Pues entonces yo nunca tendré uno .
Tú ayudas a los del monte , ¿ verdad ?
¿ Se lo has dicho a alguien ?
No se lo diré a nadie .
No quiero que te pase nada malo .
Ni yo a ti .
¿ Sabes alguna nana ?
Sólo una ...
pero no recuerdo la letra .
No importa . Quiero escucharla .
( TARAREA NANA )
No se asuste . Soy yo .
¿ Listo ?
Sí .
Vamos , pues .
Esto es una locura .
Cuando ese hombre nos descubra , nos va a matar a todos .
¿ Se da Ud. Cuenta de eso ?
¿ Tanto miedo tiene , doctor ?
No , no es miedo ...
al menos , no por mí .
Pedro , Pedro ...
hermano .
No habéis realizado la prueba .
No , mi madre está enferma .
IBah ! No es excusa para la negligencia .
Mira ... ésta es una mandrágora ,
una planta que soñaba con ser humana .
Colocadla debajo de la cama de vuestra madre
en un cuenco con leche fresca .
Cada mañana , dadle de beber dos gotas de sangre .
Ahora , lleva a cabo la prueba .
La luna llena ya está cercana .
IAh ! Dejaos guiar por ellas .
Iréis a un lugar muy peligroso ,
tened cuidado .
Lo que allí dormita
no es humano .
Veréis un lujoso banquete ,
pero no comais ni bebáis nada .
Absolutamente nada .
Os va la vida en ello .
Os he traído un poco de aguardiente , tabaco , queso ,
un par de cartas para Trigo y para Piloto .
¿ Cómo está esa pierna , Francés ?
¿ Pues cómo va a estar , doctor ? Jodida .
Vamos a ver .
Tr ... tropas n ... norteamericanas ,
b ... británicas y c ... canadienses
han desembarcado en una pequeña playa al norte de F ... F ...
De Francia , tartaja .
¿ Es grave , doctor ?
Mira , Francés ...
no hay manera de salvarla .
Trataré de hacerlo en tan pocos cortes como me sea posible .
Un momento , doctor ,
un momento .
" Con la tiza ,
trazaréis el contorno de una puerta en cualquier parte de vuestra habitación " .
" Una vez abierta la puerta , iniciad el reloj de arena " .
" Dejaos guiar por las hadas " .
" No comáis ni bebáis nada durante vuestra estancia ,
y aseguraos de volver antes de que caiga el último grano de arena " .
No ...
Es ésta .
INo ! INo !
Ya pronto tendremos gente de Jaca .
Unos 50 hombres .
Entonces nos veremos las caras con Vidal .
¿ Y ? ¿ Qué va a pasar ?
Le matáis a él , y vendrá otro igual . Y luego otro , y otro más ...
Lo tenéis muy jodido , sin armas sin techo ...
Necesitan comida , medicinas .
Tú deberías de cuidar de Mercedes .
Si te importa , cruza la frontera con ella .
Esto está perdido .
Yo aquí me quedo , doctor . No hay más .
Tenéis que iros .
La llave , pero no pueden bajar ahora .
Eso es lo que él está esperando .
Déjamelo a mí .
Soy una cobarde .
No , no lo eres .
Sí , sí lo soy .
Una cobarde , una mierda .
Todo el día metida ahí , al lado de ese hijo de puta ,
lavándole la ropa , haciéndole la cama , dándole de comer ...
¿ Y si el doctor tiene razón y no podemos ganar ?
Por lo menos , se lo pondremos difícil a ese cabrón .
Ilzquierda , ar !
Capitán Vidal .
La fiebre está bajando . No sé cómo , pero así es .
¿ Pero aún tiene ?
Sí , es buena señal . Su cuerpo está respondiendo .
Escúcheme bien .
Si tiene que escoger , salve al niño .
Ese niño llevará mi nombre y el nombre de mi padre .
Sálvelo a él .
( EXPLOSIONES )
Hermano ...
hermano ...
si me escuchas ,
las cosas por aquí no están muy bien .
Pero ya pronto tendrás que salir .
Tú has puesto muy mala a mamá .
Cuando salgas , quiero pedirte una cosa ,
sólo una :
Que no le hagas daño a mamá .
Ya la conocerás , es muy bonita ,
aunque a veces esté triste muchos días .
Pero ya la verás cuando sonría .
Te va a gustar mucho .
Escucha .
Si me obedeces te prometo una cosa :
Te llevaré a mi reino y seras un principe .
Te lo prometo . Un príncipe .
Hice sonar el silbato , pero no se apartaban .
Intenté parar la máquina , pero era demasiado tarde .
El fogonero y yo saltamos a tiempo ,
pero mire la que han armado .
¿ Qué contenían los vagones que asaltaron ?
No han abierto un solo vagón , Capitán .
¿ Pero de qué coño me está Ud. Hablando ?
Han montado la de Dios y no han abierto ni un vagón .
No se han llevado nada .
¿ Nada ? ¿ Está Ud. Seguro ?
Dios sólo sabe qué andaban buscando ,
además de hacernos perder el tiempo .
( EXPLOSlÓN )
Salieron de la nada , mi Capitán .
Han saqueado la bodega . Tienen granadas y se han echado monte arriba
Mi Capitán , hemos acorralado a un grupo que ha quedado rezagado .
Se han refugiado en el peñasco .
( DISPAROS )
Venga , Serrano , sin miedo , que ésta es la única forma decente de morir .
ISerrano !
Déjame ver ...
Déjame ver .
¿ Puedes hablar ?
Joder .
Muerto no nos sirve para nada , uno vivo vale más ...
( DISPARA )
IMi Capitán , aquí hay uno vivo !
Sólo tiene un tiro en la pierna .
¿ Qué pasa ?
Han cogido a uno de ellos vivo ,
y lo llevan a la bodega .
IMercedes !
Pedro ... Pedro ...
Mercedes .
Capitán , necesito entrar en la bodega para ...
Ahora no . Retírese .
Hija , ya es suficiente .
¿ Lo llevo yo ?
Tome , tiene sólo la mitad de la dosis .
No creo que me haga falta , doctor .
Me encuentro mejor , mucho mejor .
No me lo explico , pero me alegro .
Madre ...
iJoder ! IQué bueno está esto !
Tabaco de hebra , difícil de conseguir .
V ... vete a la mierda .
ICoño , Garcés ! Para uno que cogemos , y resulta que es tartamudo .
Nos vamos a pasar aquí la noche entera .
Mientras hable , no importa .
Garcés tiene razón .
Vas a contárnoslo todo , ¿ verdad ?
Porque precisamente para eso
hemos traído unas cosillas ...
Cosas que aprende uno por ahí .
Al principio no voy a poder confiar en ti ,
pero cuando acabe de usar esto ,
me vas a decir alguna que otra verdad .
Cuando pasemos a éstas ,
ya vamos a tener una relación ... ¿ cómo diría yo ?
Más estrecha , como de hermanos .
Ya lo verás .
Y cuando lleguemos a ésta ,
te voy a creer todo lo que me digas .
Te voy a proponer algo .
Si cuentas hasta tres sin t ... tartamudear , te puedes ir .
No le mires a él , mírame a mí .
Por encima de mí no hay nadie .
IGarcés !
¿ Sí , mi Capitán ?
Si yo digo que este desgraciado se puede ir ,
¿ me va a contradecir alguien ?
Nadie , mi Capitán . Se puede ir .
Venga .
Hasta tres .
Uno ...
Muy bien .
Dos ...
Venga , uno más y estás libre .
Lástima .
Vuestra madre ha mejorado , Alteza .
Seguramente ahora estaréis más tranquila .
Sí ... sí , gracias .
Pero las cosas no han salido del todo bien .
¿ Ah , no ?
Sucedió un accidente .
¿ Un accidente ?
Sí .
IHabéis roto las reglas !
Eran sólo dos uvas .
Yo creí que nadie se daría cuenta .
INos hemos equivocado !
¿ Equivocado ?
Habéis fallado . No podéis regresar .
IFue un accidente !
INo podéis regresar !
La luna estará llena en tres días .
Vuestro espíritu se quedará para siempre entre los hombres .
Envejeceréis con ellos , moriréis como ellos
y vuestra memoria se desvanecerá en el tiempo .
Y nosotros desapareceremos con ella .
INo nos volveréis a verjamás !
Buenos días , doctor . Disculpe que lo moleste tan temprano ,
pero creo que necesitamos su ayuda .
Dios mío , ¿ qué le han hecho ?
No mucho ,
pero las cosas van mejorando .
Me gusta tenerlo cerca , doctor . Tiene sus ventajas .
Serrano , quédese con ellos .
Hablé .
Poco ...
p ... pero hablé .
Lo siento . Lo siento muchísimo .
M ... máteme .
Máteme ahora . Por favor .
Hijo de puta .
No sentirás más dolor .
Ya casi acaba todo .
Vigila al Dr. Ferreiro , voy enseguida .
Sí , mi Capitán .
Ya no te mueves .
¿ Estás enferma ?
¿ Qué coño estás haciendo allí abajo ? ¿ Eh ?
ILlámalo !
¿ A quién ?
¿ A quién va a ser , imbécil ? IA Ferreiro !
¿ Qué coño es esto ?
INo ! INo , no !
Déjala . IDéjala , por favor !
IMira ! IMira lo que tenía debajo de tu cama ! ¿ Eh ?
¿ Qué te parece ?
Ofelia , ¿ qué hacía esta cosa debajo de la cama ?
Es una raíz mágica . Me la dio el fauno .
Esto es por toda esa mierda que tú le permites leer .
IMira lo que has conseguido !
Por favor , déjanos solas . Yo hablaré con ella , cariño .
Muy bien . Como quieras .
Me dijo que te curaría , iy te curó !
Ofelia , tienes que escuchar a tu padre .
Tienes que cambiar .
No . IQuiero irme de aquí !
ILlévame lejos de aquí , por favor ! IPor favor , vámonos !
Las cosas no son tan simples .
Te estás haciendo mayor ,
y pronto entenderás que la vida no es como en tus cuentos de hadas .
El mundo es un lugar cruel .
Eso vas a aprenderlo ,
aunque te duela .
INo ! INo !
IOfelia !
ILa magia no existe !
INo existe ni para ti , ni para mí , ni para nadie !
( CHILLIDOS )
IMadre ! IAyuda !
IAyuda !
¿ Por qué lo hizo ?
Era lo único que podía hacer .
No . Hubiera podido obedecerme .
Hubiera podido , pero no lo hice .
Pues hubiera sido mejor para Ud. Eso lo sabe .
No lo entiendo . ¿ Por qué no me obedeció ?
Es que obedecer por obedecer ,
así , sin pensarlo ...
eso sólo lo hace gente como Ud. , Capitán .
ICapitán !
IGarcés , llame al jefe de botiquín !
IQue suba inmediatamente !
Sí , mi Capitán .
Su esposa ha muerto .
" Porque son inescrutables los caminos del Señor ,
porque en Su palabra y en Su misterio
se encierra la esencia de Su misericordia ,
porque si bien Dios nos envía el mensaje ,
está en nosotros el descifrarlo .
Porque al abrirnos los brazos
la tierra sólo se lleva un cascarón vacío y sin sentido .
Lejana está ya el alma en la gloria eterna .
Porque es en el dolor donde encontramos el sentido de la vida ,
y el estado de gracia que perdemos al nacer .
Porque Dios , en Su infinita sabiduría , Pone en nuestras manos la solución ,
y porque sólo en Su ausencia física
se reafirma el lugar que ocupa en nuestras almas " .
Ud. Conocía muy bien al Dr. Ferreiro ,
¿ no es así , Mercedes ?
Todos lo conocíamos , señor . Toda la gente de por aquí .
El tartamudo nos habló de un informante dentro del molino .
¿ Se imagina Ud ? Delante de mis narices .
Mercedes , por favor .
¿ Qué pensará Ud. De mí ?
Pensará que soy un monstruo .
Al señor no le interesa lo que alguien como yo piense .
Quiero que vaya esta noche a la bodega y me traiga más aguardiente .
Sí , señor . Buenas noches , señor .
Mercedes , ¿ no se le olvida algo ?
¿ Señor ?
La llave .
Yo tengo la única copia , ¿ no es verdad ?
Sí , señor .
¿ Sabe ? Hay algo que me molesta ,
un pequeño detalle . No tiene mucha importancia , pero ...
el día en que entraron en la bodega ,
con tanta granada y explosivos ,
el candado no estaba forzado .
En fin , seguramente no tiene importancia .
Tenga mucho cuidado .
Hasta mañana , señor .
( SUENA MÚSICA )
IOfelia ! IOfelia !
Ofelia , me voy esta noche .
¿ Adónde ?
No te lo puedo decir . No te lo puedo decir sin ...
Llévame contigo .
No , no . No puedo .
No puedo , mi niña , pero te prometo que volveré por ti .
Llévame contigo .
( RUIDO SORDO LEJANO )
He oído algo .
No , parece que no es nada . Tranquila .
Mercedes .
Ofelia .
¿ Desde cuándo lo has sabido ? ¿ Eh ?
¿ Cuánto tiempo te habrás reído de mí , hija de puta ?
IVigílenla !
Y si alguien intenta entrar ,
mátenla a ella primero .
Chorizo .
Tabaco .
Si me lo hubiera pedido , se lo hubiera dado , Mercedes .
Quiero los nombres de los que han escrito estas cartas ,
y los quiero delante de mí mañana .
Sí , mi Capitán .
Retírese , Garcés .
¿ Está Ud. Seguro , mi Capitán ?
Por el amor de Dios , no es mas que una mujer .
Eso es lo que pensó Ud. Siempre .
Por eso pude estar cerca .
Porque yo era invisible para Ud.
Joder .
Ha descubierto Ud. Mi punto débil : La soberbia .
Pero estamos aquí para buscar sus puntos débiles .
El asunto es muy sencillo : Ud. Va a hablar ...
y yo tengo que saber
que me está diciendo la verdad .
Precisamente para eso
hemos traído unas cosillas ...
Nada complicado ,
cosas que aprende uno por ahí .
Al principio , no voy a poder confiar ...
iYo no soy un viejo , ni un hombre herido , hijo de puta !
IHijo de puta ! INo se te ocurra tocar a la niña !
INo serás el primer cerdo que degüelle !
( RADIO ) Los números ganadores de la lotería :
33037 .
3 - 3-0-3-7 .
Hey , ¿ la ha dejado marchar ?
¿ Qué coño dices ?
ICójanla !
IVamos , tráiganmela !
ITráiganmela , coño !
IA las monturas !
IA por ella , que no escape !
IArre ! IVamos !
ISShh !
Va a ser mejor que vengas conmigo por las buenas .
El Capitán me ha dicho que si te portabas ...
No hagas tonterías , bonita ,
que si alguien te va a matar ...
prefiero ser yo .
( DISPAROS )
( SOLLOZA )
He decidido daros
otra oportunidad .
¿ Prometéis obedecerme ?
¿ Haréis todo lo que yo os diga ,
sin cuestionarlo ?
Es vuestra última oportunidad .
Entonces , escuchadme bien .
Recoged a vuestro hermano
y traédmelo al laberinto
lo antes posible , Alteza .
¿ Mi hermano ?
Lo necesitamos .
Pero ...
No más preguntas .
La puerta está cerrada .
En ese caso ...
haced vuestra propia puerta .
( EL BEBÉ LLORIQUEA )
Con su permiso , mi Capitán .
Venga Ud. Pronto .
¿ Y ahora qué pasa ?
Serrano ha vuelto . Está herido .
¿ Herido ?
¿ Dónde está Garcés ?
¿ Cuántos eran ?
No lo sé exactamente , mi Capitán ,
pero no menos de 50 hombres .
- Ninguno más ha vuelto .
Los puestos de vigilancia no responden .
¿ Cuántos hombres quedan ?
Veinte , quizá menos , señor .
Nos vamos a ir de aquí , tú y yo juntos .
No tengas miedo .
No te va a pasar nada .
Vigilen el perímetro del bosque .
Cuando vuelva una de las patrullas , quiero verles .
Comuníquese por radio con el Teniente Coronel .
Necesitamos apoyo urgentemente .
Sí , mi Capitán .
( EXPLOSlÓN )
Déjalo .
( SE OYEN TIROTEOS )
IOfelia !
IRápido , Alteza !
IEntregádmelo ya !
La luna llena brilla en el cielo ,
y podemos abrir el portal .
¿ Qué lleváis en la mano ?
El portal sólo se abrirá
si derramamos en él sangre inocente .
Sólo un poco de sangre , un pinchazo , tan sólo .
Es la última prueba .
Vamos .
IPrometisteis obedecerme sin chistar !
IEntregadme al niño !
INo !
Mi hermano se queda conmigo .
¿ Sacrificaréis vuestro derecho sagrado
por este mocoso al que apenas conocéis ?
Sí , lo sacrifico .
¿ Negaréis vuestra cuna por él ?
¿ ÉI , por quien habéis sido humillada e ignorada ?
Sí , la niego .
Hágase pues vuestra voluntad , Alteza .
INo !
Mi hijo .
Decidle a mi hijo ...
Decidle a qué hora murió su padre .
Decidle que yo ...
No .
Ni siquiera sabrá tu nombre .
( TARAREA UNA NANA )
Poneros de pie , hija mía .
Acercaros .
Padre .
Habéis derramado vuestra sangre antes que la de un inocente .
Ésa era la última prueba y la más importante .
Y habéis elegido bien ,
Alteza .
Venid a mi lado ,
y sentaosjunto a vuestro padre
que tan largo tiempo os ha esperado .
( SUENAN APLAUSOS )
Yse dice que la princesa descendió al reino de su padre ,
y que ahí reinó con justicia y bondad por muchos siglos ,
que fue amada por sus súbditos ,
y que dejó detrás de sí
pequeñas huellas de su paso por el mundo ...
visibles sólo para aquél
que sepa adónde mirar .
Subtítulos : LASERFILM